---
lang: ar
dir: rtl
---


# پروژه اول داده کاوی
<br />
<br />

### هم گروهی ها
+ بهداد جهاد
+ مهرشاد خلیلی
+ یوسف علیزاده
<br />
<br />
<br />

## سرشماری درآمد بزرگسالان
هدف این مجموعه از دیتا این است که پیش بینی کند که آِیا یک فرد بالغ سالانه بیش از یک 50000 هزار دلار درآمد دارد یا خیر.
<br />
<br />
<br />

## منبع دیتاست :

+ مبدا دیتاست : این دیتاست از مخزن ماشین لرنینگ دانشگاه UCI آمریکا تهیه شده است و همچنین در سایت Kaggle نیر موجود می‌باشد.
+ ارائه دهنده : UCI Machine Learning Repository

### فرآیند جمع آوری دیتا :
+ متد جمع آوری : این دیتا از سرشماری سال 1994 آمریکا توسط رونی کوهاوی و بری بیکر به دست آمده است. این دیتاست شامل ویژگی های جمعیتی هایی مانند سن، تحصیلات، وضعیت تاهل، اشتغال و غیره می باشد.

*دیتاست ناشناس می باشد و برای اهداف تحقیقاتی در دسترس عموم است*



### ویژگی های داده :
+ لیست ویژگی ها : این دیتاست شامل ویژگی هایی چون سن، کلاس کار، سطح تحصیلات، وضعیت تاهل، وضعیت اشتغال، روابط، نژاد، جنسیت، افزایش سرمایه، کاهش سرمایه، ساعت کاری در هفته و میزان درآمد می‌باشد.
+ نوع دیتا : رسته ای و عددی
### ابعاد و فرمت دیتا : 
+ ابعاد دیتا : این دیتاست شامل 32561 سطر (رکورد)  می باشد که هر رکود نیز دارای 15 ستون (ویژگی) می باشد که از این ویژگی ها 9 عدد ویژگی رسته ای و 6 عدد ویژگی عددی است.

+ فرمت دیتا : دیتا های موجود در فرمت CSV ذخیره شده اند.


### منابع :

+ UCI Machine Learning Repository

+ https://www.kaggle.com/datasets/uciml/adult-census-income



### جمع بندی : 

دیتاست درآمد سرشماری بزرگسالان منبع ارزشمندی برای درک عوامل موثر بر سطح درآمد فراهم می کند. محققان و دانشمندان داده می توانند از این مجموعه داده برای مدل سازی پیش بینی و به دست آوردن بینش در مورد الگوهای اقتصادی-اجتماعی استفاده کنند.
                            

